---
layout: home
title: Manifesto
sponsors:
  - { url: "https://www.be-ys.cloud/", img: "be-ys-cloud.png", alt: "be ys Cloud" }
  - { url: "https://www.coffreo.biz/", img: "coffreo.png", alt: "Coffreo" }
  - { url: "https://www.apside.com/", img: "apside.png", alt: "Apside" }
  - { url: "https://www.agaetis.fr/", img: "agaetis.png", alt: "Agaetis" }
  - { url: "https://www.human-booster.com/", img: "human-booster.png", alt: "Human Booster" }
  - { url: "https://www.perfect-memory.com/", img: "perfect-memory.png", alt: "Perfect Memory" }
  - { url: "https://itnetwork.fr", img: "itn.png", alt: "ITNetwork" }
  - { url: "https://iutweb.u-clermont1.fr/departement/informatique-clermont-fd.html", img: "iut.png", alt: "IUT de Clermont-Fd - Département Informatique" }
  - { url: "https://slack.com", img: "slack.png", alt: "Slack" }
---

## Objectifs de l'association

L'association Clermont'ech a pour objectif principal de fédérer les
développeuses et développeurs d'Auvergne.

Les missions de l'association sont :

* promouvoir les technologies et métiers gravitant autour du développement
  d'applications
* organiser des rencontres mensuelles - les APIHours - qui réuniront les
  développeuses et développeurs locaux autour d'une série de conférences courtes

## Nos valeurs

### Ouverture

L'association Clermont'ech se veut technologie-agnostique. Les sujets abordés
lors de nos APIHours seront à l'image de l'univers dans lequel évolue la
développeuse ou le développeur du monde moderne.

### Indépendance

Clermont'ech est indépendante de toute organisation publique ou privée.

Clermont'ech ne se verra jamais dicter sa ligne éditoriale par des tiers
extérieurs à l'association.

Clermont'ech accepte le sponsoring à partir du moment où la contrepartie
n'entâche pas les règles énoncées dans le présent manifeste.

### Respect

Les APIHours ne doivent pas être le lieu de débats trollifères autour des
technologies que nous portons dans nos cœurs. Chaque intervenant doit être
traité avec le respect qui lui est dû. Tout manquement à cette règle entraînera
une exclusion immédiate.

Pour plus d'informations et pour que tout se passe pour le mieux, merci de lire
notre [Code of Conduct](/code-of-conduct.html) (Code de Conduite).

### Partage

L'assocation oeuvre pour le partage. Les APIHours sont un lieu d'échange des
connaissances. Dans la mesure du possible, les conférences seront diffusées
publiquement sur Internet.

## Proposition de talks

Tout le monde est libre de proposer un talk à Clermont'ech, sans limite de
sujet. Chaque personne peut déposer plusieurs talks.
Une [wishlist](/api-hours/wishlist.html) de sujets est disponible à titre d'indication.

Le mode de proposition est l'envoi d'un descriptif du talk, éventuellement
accompagné des slides par mail à [iwanttospeak@clermontech.org](mailto:iwanttospeak@clermontech.org).

Une discussion pourra être engagée entre le déposant et les membres de la
mailing list afin de discuter de la proposition.

Un mentor peux venir en aide au speaker sur sa demande et à tout moment lors de
l'élaboration du talk. Les mentors sont des volontaires parmis les anciens speakers.

A l'issue de la discussion, la proposition de talk est soumise au vote exclusif des
membres de l'association Clermont'ech.

Un talk sera sélectionné à condition qu'il recueille une majorité des suffrages
de l'ensemble des membres des l'association.

En dernier lieu, le président de Clermont'ech aura le pouvoir de trancher une
décision.
