---
layout: post
category: api-hours
flickr_set_id:
title: Clermont'ech API Hour &#35;17
---

Et voici l'**API Hour 17**, le dernier de l'année **2015** ! Nous vous
retrouverons ensuite en 2016, pour une année riche avec notamment le [PHP Tour
2016](http://clermontech.org/blog-posts/phptour-2016-a-clermont-ferrand.html).
En attendant, nous vous donnons rendez-vous le 10 novembre prochain ;-)

## Concept

Quatre conférences courtes (10 minutes + 5 minutes de questions) pour
introduire une technologie, un concept ou un outil et en débattre ensuite
autour d'un verre.

Les API Hours, comme l'ensemble de nos manifestations, se veulent être [des
lieux où tout le monde est le bienvenu](/code-of-conduct.html).

## Informations pratiques

Cet événement aura lieu **le 10 novembre 2015** à **19h** au **Celtill**, un
restaurant proche de la place du 1er Mai à Clermont-Ferrand (en face de la
CAF). L'adresse exacte est : [**11 rue Niel, 63100
Clermont-Ferrand**](https://maps.google.fr/maps?ie=UTF8&cid=3358887464373546188&q=Celtill).

[![](http://maps.googleapis.com/maps/api/staticmap?center=Celtill&size=600x400&sensor=false&markers=color:red|45.78431,3.10160)](https://maps.google.fr/maps?ie=UTF8&cid=3358887464373546188&q=Celtill)

## Inscription

Cet événement est limité à **50 personnes**.  Pour y assister, vous devez vous
inscrire sur la page Eventbrite de cette session:
[http://clermontech-apihour-17.eventbrite.fr](http://clermontech-apihour-17.eventbrite.fr).
(Ouverture le jeudi 29 octobre 2015 à 14h30)


<iframe src="http://www.eventbrite.com/tickets-external?eid=19182079115&amp;ref=etckt&amp;v=2" frameborder="0" height="214" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true">Clermont'ech Eventbrite</iframe>


## Programme

### Pascal Lafourcade • La Sécurité Numérique Et Vous ?

Les mots de passe et les emails sont deux des éléments de notre quotidien. Or
la plupart des mots de passe utilisés sont facilement cassables, alors que
quelques règles d’hygiène simples suffisent pour éviter le pire. Pour les
emails il est important que chacun puisse choisir le niveau de sécurité de ses
communications. Il suffit juste que chacun en prend conscience et devienne
acteur de sa sécurité numérique.

[Voir la vidéo]({% post_url 2015-11-10-1-pascal-lafourcade-la-securite-numerique-et-vous %})

### Karim Bogtob • Surfer C'est Bien, Nager C'est Mieux

Il existe encore des sites qui n'ont pas d'API. Ce n'est pas bien. Mais
aujourd'hui on peut facilement crawler ces sites là et passer la plupart des
protections anti-robots. Ça, c'est bien.

[Voir la vidéo]({% post_url 2015-11-10-2-karim-bogtob-surfer-c-est-bien-nager-c-est-mieux %})

### Noel Martignoni • ROS (Robot Operating System)

Et si on pouvait programmer un petit robot aspirateur comme on programme un
bras industriel, cela ne serait-il pas plus simple ? C'est la promesse faite
par la plateforme ROS (Robot Operating System). Derrière ce nom se cache
probablement le système qui fera fonctionner la majorité des robots avec
lesquels nous interagirons d'ici quelques années.

Du Roomba à la BMW, en passant par le petit humanoïde Nao, je vous propose de
découvrir ROS, son utilisation et son fonctionnement et tout cela en 10
minutes.

[Voir la vidéo]({% post_url 2015-11-10-3-noel-martignoni-ros-robot-operating-system %})

### Thomas Bailly •  Retour Sur Notre Futur ? (De Dev Mobile)

Les voyages dans le temps étant beaucoup trop dangereux, mieux vaut que je me
consacre à faire un retour sur un grand mystère de notre univers : Le dev.
cross-platform.  Je vous propose donc de vous faire profiter de mon aventure
sur un outil de dev. cross platform du nom du Zeus (ou plutôt Ionic Framework).

[Voir la vidéo]({% post_url 2015-11-10-4-thomas-bailly-retour-sur-notre-futur-de-dev-mobile %})
