---
layout: blog-post
categories: [ blog-posts ]
excerpt_separator: <!--more-->

title: Retour Sur Le Workshop Git #1
description: retour workshop git 1
------

Le samedi 15 novembre dernier, Clermont'ech organisait son tout premier
[Workshop](http://clermontech.org/workshops/), avec pour [thème
Git](http://clermontech.org/workshops/workshop-1-git.html).

Avec **50 participants** (sur 50), nous faisions carton plein pendant toute une
journée, animée par des conférences, des ateliers et des retours d'expérience.
Vous pouvez retrouver [quelques slides et autres documents sur la page de cet
événement](http://clermontech.org/workshops/workshop-1-git.html#slides-et-autres-resources)
ainsi que [les
photos](https://www.flickr.com/photos/96523012@N07/sets/72157648965851588).
Merci à Kévin Gomez, notre photographe officiel sur la journée.

<!--more-->

## Notre avis

Nous avons eu quelques soucis de matériel, le gros point noir ayant été le WIFI
qui a simplement cessé de fonctionner en début d'après-midi. Le WIFI était
prêté par Pascalis (et Clermont Communauté) et nous avons fait remonter le
problème aux instances supérieures. En solution de secours, nous avons pu
brancher un routeur WIFI qui rendra son dernier souffle peu de temps avant la
fin de la journée... Nous nous engageons à faire bien mieux la prochaine fois.
Pour terminer sur la partie logistique, le repas du midi était, selon nous,
trop fourni en viande et nous serons plus vigilant la prochaine fois (Note :
des repas "spéciaux" étaient prévus pour différents régimes alimentaires). A
noter également que Pascalis est un très beau lieu pour organiser une
conférence mais pas forcément bien prévu pour faire manger 50 personnes.

Au niveau des intervenants et ateliers, la matinée de formation aurait pu être
coupée en deux pour permettre une pause. Probablement dépendant du sujet, le
premier atelier a été pris d'assaut et certains n'y ont pas trouvé leur place,
nous tâcherons donc de communiquer différemment, en précisant le niveau de
chaque atelier par exemple.

Pour résumer, Clermont'ech a pris beaucoup de plaisir à organiser cet
événement. C'était compliqué, cela a nécessité de l'énergie et du temps, mais
le jeu en vallait vraiment la chandelle ! Et pour être totalement transparent,
avec l'aide de nos sponsors, nous avons pu obtenir un résultat financier
positif pour l'association.

## L'avis de nos participants

Passons maintenant aux retours de nos cher(e)s participant(e)s. Sur 23
participant(e)s qui ont pris part à notre _enquête de satisfaction_, le choix
du lieu était globalement bon tant sur sa situation que sa facilité d'accès.

<center>
![](/images/blog-posts/workshop-1/lieu.png)
</center>

Bien entendu, le premier atelier ayant été bondé, plusieurs personnes nous ont
rapporté un problème de place dans les salles prévues. De même, Pascalis n'est
pas un lieu permettant de faire manger 50 personnes comme nous l'avions
également constaté. Une salle "off", permettant à certain(e)s de se reposer ou
d'avoir un espace à part, avait été mise en place. Cette initiative a été très
appréciée.

<center>
![](/images/blog-posts/workshop-1/acces.png)
</center>

Sur le plan de la restauration, même ressenti sur la quantité de viande.
Souligné à juste titre, les couverts en plastique pour couper la viande ne sont
pas pratique.

<center>
![](/images/blog-posts/workshop-1/repas.png)
</center>

La matinée a bien été appréciée, permettant à tout le monde de se (re)mettre au
niveau.

<center>
![](/images/blog-posts/workshop-1/formation.png)
</center>

Les ateliers ont souffert des problèmes techniques ennoncés ci-avant. Le fait
d'avoir prévu deux _tracks_ en parallèle était également compliqué pour
certain(e)s, pas toujours simple de choisir... Un petit manque de préparation a
été ressenti, potentiellement expliqué par le _WIFI-Gate_.

<center>
![](/images/blog-posts/workshop-1/atelier.png)
</center>

Les retours d'expérience et conférences de l'après-midi ont bien été
accueillis.

<center>
![](/images/blog-posts/workshop-1/retour-xp.png)
</center>

<center>
![](/images/blog-posts/workshop-1/conf.png)
</center>

Globalement, un vent de positivité a soufflé sur ce premier workshop, bien que
nos cher(e)s participant(e)s ont essuyé les plâtres liés à "notre toute
première fois". La _cheatsheet_ Git fournie à chaque participant(e) a bien plu,
et malgré tout, personne n'est rentré déçu par sa journée.

<center>
![](/images/blog-posts/workshop-1/impression-gen.png)
</center>

La dernière question de notre questionnaire portait sur des idées de **sujet
pour un prochain workshop**. Nous avions le thème de la **sécurité** dans nos
cartons, et cela tombe plutôt bien puisque c'est l'un des thèmes les plus
attendus, accompagné de **Docker** et du **test logiciel**.
