---
layout: post
category: api-hours
title: Clermont'ech API Hour &#35;32
---

Avant de terminer l'année nous vous donnons rendez-vous le mercredi 13 décembre
pour l'API Hour 32.


## Concept

Quatre conférences courtes (4x10 minutes + 5 minutes de questions par talk)
pour introduire une technologie, un concept ou un outil et en débattre ensuite
autour d'un verre.

Les API Hours, comme l'ensemble de nos manifestations, se veulent être [des
lieux où tout le monde est le bienvenu](/code-of-conduct.html).


## Informations pratiques

Cet événement aura lieu le **mercredi 13 décembre 2017** à **19h** au **Celtill**.  un
restaurant proche de la place du 1er Mai à Clermont-Ferrand (anciennement en face de la
CAF). L'adresse exacte est : [**11 rue Niel, 63100 Clermont-Ferrand**](http://www.openstreetmap.org/#map=19/45.78435/3.10124).

<iframe width="600" height="400" frameborder="0" scrolling="no" marginheight="0" marginwidth="0" src="http://www.openstreetmap.org/export/embed.html?bbox=3.099901378154755%2C45.783686337772664%2C3.1025835871696477%2C45.7850199811555&amp;layer=mapnik" style="border: none"></iframe>

## Inscription

Cet événement est limité à **50 personnes**.  Pour y assister, vous devez vous
inscrire sur la page Eventbrite de cette session: [https://clermontech-apihour-32.eventbrite.fr](https://clermontech-apihour-32.eventbrite.fr)
Ouverture des places le **jeudi 7 décembre 2017 à 14h00**.


<iframe src="//eventbrite.fr/tickets-external?eid=41053030720&ref=etckt" frameborder="0" height="500" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe>


## Programme

### William Durand • Introduction à React Native

Il y a 2 ans, Facebook a dévoilé React Native, un framework pour développer de
vraies applications mobiles avec JavaScript et React. Ce combo est vite devenu
une alternative viable au développement mobile traditionnel. Aujourd'hui, tout
le monde utilise des applications écrites avec React Native (Airbnb, Instagram
et Skype n'en sont que quelques exemples).

Voyons ce que cela donne "pour de vrai".

[Voir la vidéo]({% post_url 2017-12-26-william-durand-react-native %})

### Thomas Trabattoni • L'Atelier Collaboratif (ACoLab) - Fablab/Hackerspace Clermontois

Un espace unique dédié à la création numérique et à la conception d’objet dans
la philosophie Do It Yourself. [acolab.fr](http://acolab.fr)

[Voir la vidéo]({% post_url 2017-12-26-thomas-trabattoni-acolab-hackerspace-clermontois %})


### Jean-Marie Favreau • Produire des cartes pour les déficients visuels depuis OpenStreetMap

OpenStreetMap, c'est le Wikipédia des cartes: une base de données géographique
collaborative initiée en 2004, qui couvre aujourd'hui toute la planète.

Une fois mutualisées, ces données sont mise à disposition de nombreux outils:
recherche d'itinéraire, GPS, production de fonds de cartes pour le web, de
cartes à imprimer...

Dans cette présentation, on se propose de décrire quelque-uns des défis qu'il
faudrait lever pour rendre accessible ces données géographiques à des
déficients visuels, sous forme de cartes physiques.

[Voir la vidéo]({% post_url 2017-12-26-jean-marie-favreau-cartes-pour-deficients-visuels-via-openstreetmap %})


### Kevin Gautreau • Introduction à Gitlab-CI

Parfois, on veut juste déployer simplement son site et exécuter quelques
commandes. Le tout sans avoir à mettre en place une infrastructure digne d'un
lancement de satellite. Pour beaucoup de besoins simples (et pas que), Gitlab et
Gitlab-CI peuvent suffire.

[Voir la vidéo]({% post_url 2017-12-26-kevin-gautreau-intro-gitlab-ci %})
