---
layout: post
category: api-hours
title: Clermont'ech API Hour &#35;34
---

## Concept

Quatre conférences courtes (4x10 minutes + 5 minutes de questions par talk)
pour introduire une technologie, un concept ou un outil et en débattre ensuite
autour d'un verre.

Les API Hours, comme l'ensemble de nos manifestations, se veulent être [des
lieux où tout le monde est le bienvenu](/code-of-conduct.html).


## Informations pratiques

Cet événement aura lieu le **jeudi 15 mars 2018** à **19h** à l'hôtel de région. L'adresse
exacte est : [**59 Boulevard Léon Jouhaux 63000 Clermont-Ferrand**](https://osm.org/go/0AkOKx_14--).

<iframe width="600" height="400" frameborder="0" scrolling="no" marginheight="0" marginwidth="0" src="https://www.openstreetmap.org/export/embed.html?bbox=3.1138730049133305%2C45.79396934299903%2C3.117982149124146%2C45.79611996814522&amp;layer=mapnik&amp;marker=45.7950446659467%2C3.115927577018738" style="border: none"></iframe>

## Inscription

Cet événement est limité à **50 personnes**.  Pour y assister, vous devez vous
inscrire sur la page Eventbrite de cette session: [https://clermontech-apihour-34.eventbrite.fr](https://clermontech-apihour-34.eventbrite.fr)
Ouverture des places le **jeudi 8 mars 2018 à 14h00**.


<iframe src="//eventbrite.fr/tickets-external?eid=43810615731&ref=etckt" frameborder="0" height="500" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe>


## Programme

### Matthieu Giraud • Comment rechercher dans une base de données chiffrées ?

Avec le développement d'Internet et du Big Data, de plus en
plus de solutions permettant d'externaliser nos données dans le Cloud
sont accessibles aux utilisateurs tels DropBox et Google Drive.
Certaines de ces données peuvent être sensibles, d'un point de vue de la
vie privée (données médicales, bancaires). Une solution actuelle est de
chiffrer ces données avant de les stocker dans le Cloud. Dans cet
exposé, je présenterai une solution efficace Symmetric Searchable
Encryption permettant d'effectuer des recherches sur des documents chiffrés.


[Voir la vidéo]({% post_url 2018-03-04-matthieu-giraud-Comment-rechercher-dans-une-base-de-donnees-chiffrees %})

### Baptiste Moreau • De développeur à startuppeur

En tant que développeur, on se dit souvent : j’ai toutes les compétences pour lancer une entreprise dont l’activité tourne autour d'un projet technique. Je n’aurais pas besoin de faire appel à une entreprise qui va me facturer mon site internet, mon application mobile ou tout autre logiciel dont j’aurai besoin.
Je vous propose de revenir sur les 9 premiers mois de ma Start-up, les 9 mois qui m’ont forcés à arrêter de coder, changer de métier, découvrir, attendre, apprendre …

[Voir la vidéo]({% post_url 2018-03-04-baptiste-Moreau-De-developpeur-a-startuppeur %})


### Paul Pinault • l'éco-système bitcoin

Comme toujours dans la ruée vers l'or c'est celui qui vend pelles et pioches qui devient le plus riche. On a beaucoup parlé de bitcoin mais pas forcement de l'eco-système qui s'est créé autour. Ce sera l'objet de ce talk : parler de ceux qui vendent pelles et pioches aux mineurs de l'aire digitale.

[Voir la vidéo]({% post_url 2018-03-04-paul-pinault-l-eco-systeme-bitcoin %})

### Noel Martignoni • data.gouv.fr

Cette plateforme en ligne depuis 2011 a pour objectif de faciliter le partage et la réutilisation d'open data.
Je me suis plongé dans data.gouv.fr et je vous ferai part de mon retour d'expérience sur cet outil.

[Voir la vidéo]({% post_url 2018-03-04-noel-Martignoni-data.gouv.fr %})
