---
layout: post
category: api-hours
title: Clermont'ech API Hour &#35;35
---

Le beau temps est de retour, on range les manteaux mais les API Hour restent.

## Concept

Trois ou quatre conférences courtes (10 ou 25 minutes + 5 minutes de questions)
pour introduire une technologie, un concept ou un outils et en débattre ensuite
autour d’un verre.

Les API Hours, comme l'ensemble de nos manifestations, se veulent être [des
lieux où tout le monde est le bienvenu](/code-of-conduct.html).

Pour cette édition trois sujets. Un premier de 30 minutes et deux de 15 minutes.

## Informations pratiques

Cet événement aura lieu le **mercredi 25 avril 2018** à **19h** au **Celtill**.  un
restaurant proche de la place du 1er Mai à Clermont-Ferrand (anciennement en face de la
CAF). L'adresse exacte est : [**11 rue Niel, 63100 Clermont-Ferrand**](https://www.openstreetmap.org/#map=19/45.78435/3.10124).

<iframe width="600" height="400" frameborder="0" scrolling="no" marginheight="0" marginwidth="0" src="https://www.openstreetmap.org/export/embed.html?bbox=3.099901378154755%2C45.783686337772664%2C3.1025835871696477%2C45.7850199811555&amp;layer=mapnik" style="border: none"></iframe>

## Inscription

Cet événement est limité à **50 personnes**.  Pour y assister, vous devez vous
inscrire sur la page Eventbrite de cette session: [https://clermontech-apihour-35.eventbrite.fr](https://clermontech-apihour-35.eventbrite.fr)
Ouverture des places le **mercredi 18 avril 2018 à 14h00**.


<iframe src="//eventbrite.fr/tickets-external?eid=45208793719&ref=etckt" frameborder="0" height="500" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe>


## Programme

### Vincent Rousseau + Jérémie Picot • Duniter: Logiciel pour la co-création d'une crypto monnaie libre et équitable (30 min)

Qu'est ce que vous diriez de revoir notre création monétaire ? Le Bitcoin
montre qu'il est possible de certifier des transactions via un réseau
décentralisé.

Duniter montre qu'il est possible d'avoir une création monétaire juste et
décentralisée. [duniter.org](https://duniter.org/en/)

Découvrez la monnaie libre et sa première implémentation gérée par Duniter.
Nous parlerons blockchain, toile de confiance, preuve de travail, dividende
universel...

[Voir la vidéo]({% post_url 2018-04-16-vincent-rousseau-jeremie-picot-duniter-logiciel-pour-la-co-creation-d-une-crypto-monnaie-libre-et-equitable %})

### Richard Degenne • Les claviers

Qu'on travaille dans l'informatique ou pas, on utilise tous des claviers tous
les jours. Et pourtant, on en sait généralement peu sur ces objets à l'histoire
super intéressante.

[Voir la vidéo]({% post_url 2018-04-16-richard-degenne-les-claviers %})

### Aymeric Brisse • Algorithmique & Programmation dynamique, rimes en ique

En informatique, la programmation dynamique est une méthode algorithmique pour
résoudre des problèmes d'optimisation,consistant à résoudre un problème en le
décomposant en sous-problèmes, puis à résoudre les sous-problèmes.

C'est un élément à rajouter dans le bagage du développeur curieux.

[Voir la vidéo]({% post_url 2018-04-16-aymeric-brisse-algorithmique-et-programmation-dynamique-rimes-en-ique %})
