---
layout: post
category: api-hours
title: Clermont'ech API Hour &#35;43
---

## Concept

Trois ou quatre conférences courtes (10 ou 25 minutes + 5 minutes de questions)
pour introduire une technologie, un concept ou un outils et en débattre ensuite
autour d'un verre.

Les API Hours, comme l'ensemble de nos manifestations, se veulent être [des
lieux où tout le monde est le bienvenu](/code-of-conduct.html).

Pour cette édition trois sujets. Un premier de 30 minutes et deux de 15 minutes.


## Informations pratiques

Cet événement aura lieu le **10 Septembre 2019** à **19h** au **Celtill**. L'adresse
exacte est : [**11 rue niel 63100 Clermont-Ferrand**](https://www.openstreetmap.org/?query= 11 rue niel 63100 Clermont-Ferrand).
<iframe width="100%" height="350" frameborder="0" scrolling="no" marginheight="0" marginwidth="0" src="https://www.openstreetmap.org/export/embed.html?bbox=3.0993461608886723%2C45.78351799342291%2C3.1038254499435425%2C45.78517709833127&amp;layer=mapnik&amp;marker=45.7843475520491%2C3.101585805416107" style="border: 1px solid black"></iframe><br/>

## Inscription

Cet événement est limité à **50 personnes**.  Pour y assister, vous devez vous
inscrire sur la page Eventbrite de cette session: [https://clermontech-apihour-43.eventbrite.fr](https://clermontech-apihour-43.eventbrite.fr)
Ouverture des places le **05 septembre 2019 à 14h00**.


<iframe src="//eventbrite.fr/tickets-external?eid=71415915927&ref=etckt" frameborder="0" height="500" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe>

<br/>

## Programme

### Karim Bogtob • Biais cognitifs (30 min)

Nous verrons en quelques exemples comment notre perception humaine est imparfaite
et comment l'application du doute méthodique permet de créer un climat plus
agréable au travail mais aussi dans la vie.
C'est une petite introduction à la Zététique.

[Voir la vidéo]({% post_url 2019-09-10-Karim-Bogtob-Biais-cognitifs %})

### Paul Pinault • IoT

Quand j'entend parler de sécurité IoT j'ai l'impression d'écouter Pernaud qui nous
parle d'Internet en 1999. Si nous en parlions plus objectivement sans chercher a
véhiculer la peur mais plutôt en identifiant des solutions ?

[Voir la vidéo]({% post_url 2019-09-10-Paul-Pinault-IoT %})

### Florian Forestier • Découverte de l'Infrastructure as Code

En entreprise, l'infrastructure est le nerf de la guerre. Réussir à calibrer les
ressources pour chaque projet et offrir des environnements identiques entre
l'intégration et la prod" est un véritable casse-tête.
Alors, avec l'arrivée du concept DevOps, les gens se sont demandé s'il ne serait
pas plus simple de laisser directement faire les développeurs.
C'est ainsi que naquit le concept d'Infrastructure as Code ; qui, comme nous
le verrons, apporte son lot d'avantages au quotidien.

[Voir la vidéo]({% post_url 2019-09-10-Florian-Forestier-Decouverte-de-l-Infrastructure-as-Code %})

