---
layout: post
category: api-hours
title: Clermont'ech API Hour &#35;45
---

## Concept

Trois ou quatre conférences courtes (10 ou 25 minutes + 5 minutes de questions)
pour introduire une technologie, un concept ou un outils et en débattre ensuite
autour d’un verre.

Les API Hours, comme l'ensemble de nos manifestations, se veulent être [des
lieux où tout le monde est le bienvenu](/code-of-conduct.html).


## Informations pratiques

Cet événement aura lieu le **jeudi 19 décembre 2019** à **19h** au 
[**Centre Associatif Jean Richepin (salle 4)**](http://www.clermont-ferrand.fr/+-Centre-Richepin-+.html). L'adresse
exacte est : [**21 Rue J. Richepin, 63000 Clermont-Ferrand**](https://www.openstreetmap.org/#map=19/45.78186/3.08506).

<iframe width="100%" height="350" frameborder="0" scrolling="no" marginheight="0" marginwidth="0" src="https://www.openstreetmap.org/export/embed.html?bbox=3.0836096405982976%2C45.780990896595334%2C3.0871394276618958%2C45.78265381775845&amp;layer=mapnik&amp;marker=45.78182142810052%2C3.0853745341300964" style="border: 1px solid black"></iframe>
<br/>

## Inscription

Cet événement est limité à **50 personnes**.  Pour y assister, vous devez vous
inscrire sur la page Eventbrite de cette session: [https://clermontech-apihour-45.eventbrite.fr](https://clermontech-apihour-45.eventbrite.fr)
Ouverture des places le **12 décembre 2019 à 14h00**.


<iframe src="//eventbrite.fr/tickets-external?eid=83957423915&ref=etckt" frameborder="0" height="500" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe>

<br/>


## Programme

### Pierre Tachoire • Let's Go

Le langage Go vient de fêter ses 10 ans. Nous allons voir ensemble pourquoi aujourd'hui les entreprises ont tout intérêt à utiliser Go.

[Voir la vidéo]({% post_url 2019-12-19-Pierre-Tachoire-Go %})

### Karim Pinchon • Symfony Panther

Présentation d'un nouvel outil de testing PHP pour les applications web : 
symfony/panther. Vous verrez qu'il est particulièrement utile pour réaliser des 
tests E2E et plus puissant que le "BrowserKit" de symfony que l'on a l'habitude 
d'utiliser.

[Voir la vidéo]({% post_url 2019-12-19-Karim-Pinchon-Symfony-Panther %})

### David Rigaudie • CSS is :not(!important) 

En tant que développeur web vous avez forcement joué avec les joyeusetés du CSS.
Que ce soit pour aligner du texte au centre de la page ou alors "simplement" 
rendre responsive votre application web. Dans chaque cas une problématique, et 
pour chaque problématique une solution. La solution ultime est le framework 
CSS ? Peut-être mais comment celui-ci est conçu ? Je suis sûre que vous avez dû 
faire de la surcharge de classe car le comportement de ce framework n'était pas 
celle que vous souhaitez. Et je pense, une grande majorité à coup de 
!important.... Aie ....

Je vais vous montrer comment on pourrait faire plus proprement, en comprenant 
comment le CSS applique son style

[Voir la vidéo]({% post_url 2019-12-19-David-Rigaudie-css-is-not-important %})

### Thomas Bailly • Les 10x  developers

Le secteur de l’informatique s’est récemment mis à la recherche d’une créature incroyable,
issue des contes et légendes du « Clean Coder ». La seule évocation de leur nom excite
les chefs de projets, les recruteurs et professionnels de l’IT en tout genre.
Les plus fanatiques d’entre eux ayant même créés un vrai culte autour de ces
créatures mythiques. Entre invocations de posts LinkedIn et tentatives de survente
de projets, ils tentent le tout pour le tout pour pouvoir faire sortir ces créateurs
de l’ombre. Car oui, malgré une sédentarité évidente (chips/pc/coca selon certaines études),
leur existence n’a à ce jour, pas été prouvée. Cherchons-nous au mauvais endroit ?
Avons-nous les mauvais outils pour les détecter ? Mais qui  sont donc ces fameux 10x developers ?!

Dans le secteur depuis quelques années maintenant et ayant mes premiers cheveux blancs,
je vous propose un petit retour sur ce que peut être un 10x Developer
(ou un développeur « professionnel »). Comment peut-on faire pour passer au niveau
supérieur, s’améliorer… etc... Bref devenir une créature légendaire !

[Voir la vidéo]({% post_url 2019-12-19-Thomas-Bailly-10x-Dev %})
