---
layout: post
category: api-hours
title: Clermont'ech API Hour &#35;40
---

## Concept

Trois ou quatre conférences courtes (10 ou 25 minutes + 5 minutes de questions)
pour introduire une technologie, un concept ou un outils et en débattre ensuite
autour d’un verre.

Les API Hours, comme l'ensemble de nos manifestations, se veulent être [des
lieux où tout le monde est le bienvenu](/code-of-conduct.html).



## Informations pratiques

Cet événement aura lieu le **vendredi 14 septembre 2018** à **19h** au [**Centre Associatif Jean Richepin (salle 4)**](http://www.clermont-ferrand.fr/+-Centre-Richepin-+.html). L'adresse
exacte est : [**21 Rue J. Richepin, 63000 Clermont-Ferrand**](https://www.openstreetmap.org/#map=19/45.78186/3.08506).
<br/>

## Inscription

Cet événement est limité à **50 personnes**.  Pour y assister, vous devez vous
inscrire sur la page Eventbrite de cette session: [https://clermontech-apihour-40.eventbrite.fr](https://clermontech-apihour-40.eventbrite.fr)
Ouverture des places le **08 janvier 2019 à 14h00**.


<iframe src="//eventbrite.fr/tickets-external?eid=TO_REPLACE&ref=etckt" frameborder="0" height="500" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe>

<br/>

## Programme

### Kevin Gautreau • Retour xp indépendant

Retour d’expérience sur le travail en indépendant.

[Voir la vidéo]({% post_url 2019-01-07-Kevin-Gautreau-Retour-xp-independant %})

### Yann Cochard • Cybersécurité industrielle : quelles attaques, pourquoi maintenant, quelles solutions.

Les attaques informatiques ciblant les systèmes industriels sont encore peu nombreuses mais en nette augmentation.
La première (Stuxnet) a beaucoup fait parler d'elle, et est particulière pour d'autres raison que sa 1ère place chronologique.
Plusieurs autres attaques avec impact ont eu lieu depuis, je les passerai en revue.
Pourquoi ces attaques n'ont pas eu lieu avant ? Comment s'en prémunir ?

[Voir la vidéo]({% post_url 2019-01-07-Yann-Cochard-cybersecurite-industrielle %})

### Pascal Lafourcade • Variable... Vous avez dit variable

Revenons au base de la programmation informatique et regardons la notion de
variable de plus près. Comprendre cette notion est un point clef pour bien concevoir
vos programmes.

[Voir la vidéo]({% post_url 2019-01-07-Pascal-Lafourcade-Variable %})

### Richard Degenne • Languages ésotériques

Si je vous dis "langage de programmation", vous me répondez entre autres Javascript,
Ruby, C++. Cependant, il existe également des langages hors-normes dits ésotériques
défiant toute forme de logique.

[Voir la vidéo]({% post_url 2019-01-07-Richard-Degenne-Langages-esoteriques %})
