---
layout: post
category: api-hours
title: Clermont'ech API Hour &#35;41
---

## Concept

Trois ou quatre conférences courtes (10 ou 25 minutes + 5 minutes de questions)
pour introduire une technologie, un concept ou un outils et en débattre ensuite
autour d’un verre.

Les API Hours, comme l'ensemble de nos manifestations, se veulent être [des
lieux où tout le monde est le bienvenu](/code-of-conduct.html).

Pour cette édition trois sujets. Un premier de 30 minutes et deux de 15 minutes.


## Informations pratiques

Cet événement aura lieu le **7 Mars 2019** à **19h** au **Celtill**. L'adresse
exacte est : [** 11 rue niel 63100 Clermont-Ferrand**](https://www.openstreetmap.org/?query= 11 rue niel 63100 Clermont-Ferrand).
<iframe width="100%" height="350" frameborder="0" scrolling="no" marginheight="0" marginwidth="0" src="https://www.openstreetmap.org/export/embed.html?bbox=3.0993461608886723%2C45.78351799342291%2C3.1038254499435425%2C45.78517709833127&amp;layer=mapnik&amp;marker=45.7843475520491%2C3.101585805416107" style="border: 1px solid black"></iframe><br/>

## Inscription

Cet événement est limité à **50 personnes**.  Pour y assister, vous devez vous
inscrire sur la page Eventbrite de cette session: [https://clermontech-apihour-41.eventbrite.fr](https://clermontech-apihour-41.eventbrite.fr)
Ouverture des places le **27 Février 2019 à 14h00**.


<iframe src="//eventbrite.fr/tickets-external?eid=TO_REPLACE&ref=etckt" frameborder="0" height="500" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe>

<br/>

## Programme

### Christophe Tilmant • Radio logicielle ( Software Defined Radio ) : Jouer avec les radiofréquences (30 min)

La technologie de la radio logicielle ( SDR - Software Defined Radio ) est un
récepteur, voire un émetteur, radio qui utilise principalement du logiciel pour
fonctionner et dans une moindre mesure du matériel.

Grâce à l’évolution de la technologie numérique, les convertisseurs
analogique/numérique et numérique/analogique peuvent travailler à des fréquences
d’échantillonnage plus élevées. Cela permet d’avoir une technologie peu coûteuse
et qui s’adapte facilement aux différents protocoles de communication.

Cette démocratisation des outils d'analyse radiofréquence rend accessible plus
facilement la manipulation de ces données. D’un point de vue sécurité, il ne
s’agit pas véritablement d’un risque technique supplémentaire, cependant,
la radio logicielle peut être intéressante dans la boîte à outils des hackers éthiques
pour analyser la sécurité des communications sans fil.

Durant cette présentation, une introduction à la radio logicielle sera réalisée
ainsi que des applications de cette technologie : IMSI Catcher, GPS Spoofing,
By-pass Rolling Codes, ...

[Voir la vidéo]({% post_url 2019-03-07-Christophe-Tilmant-radio-logicielle-et-son-lien-avec-la-securite-informatique %})

### Michel CHEMINAT • Intelligence Économique, ni naïf, ni paranoïaque !

L'objet de l'IE c'est l'information à caractère stratégique et économique.
Cela comprend en général 3 volets :

1. la recherche de l'information : aller chercher de l'information, de manière légale (et morale !),
2. la protection de l'information en ma possession
3. utiliser l'information pour influencer

Le point 2. fait appel à la sécurité des systèmes d'information, mais aussi à
la sensibilisation de tous les personnels aux comportements à adopter, au juridique,
au ressources humaines ...
Le maillon faible serait-il l'interface chaise-clavier ?



[Voir la vidéo]({% post_url 2019-03-07-Michel-CHEMINAT-Intelligence-Economique-ni-naif-ni-paranoiaque %})

### Cédric Klein • À venir

Description à venir.


[Voir la vidéo]({% post_url 2019-03-07-Cedric-Klein-A-venir %})

