---
layout: post
category: api-hours
title: Clermont'ech API Hour &#35;46
---

## Concept

Trois ou quatre conférences courtes (10 ou 25 minutes + 5 minutes de questions)
pour introduire une technologie, un concept ou un outil et en débattre ensuite
autour d’un verre.

Les API Hours, comme l'ensemble de nos manifestations, se veulent être [des
lieux où tout le monde est le bienvenu](/code-of-conduct.html).

Pour cette édition trois sujets. Un premier de 30 minutes et deux de 15 minutes.


## Informations pratiques

Cet événement aura lieu le **26 février 2020** à **19h** à
[Turing 22](https://www.turing22.com/), 22 Allée Alan Turing,
Parc Technologique de La Pardieu, 63000 Clermont-Ferrand.

<iframe width="100%" height="350" frameborder="0" scrolling="no" marginheight="0" marginwidth="0" src="https://www.openstreetmap.org/export/embed.html?bbox=3.12812089920044%2C45.758109004976255%2C3.131661415100098%2C45.76006265801091&amp;layer=mapnik" style="border: 1px solid black"></iframe>


## Inscription

Cet événement est limité à **50 personnes**.  Pour y assister, vous devez vous
inscrire sur la page Eventbrite de cette session: [https://clermontech-apihour-46.eventbrite.fr](https://clermontech-apihour-46.eventbrite.fr)
Ouverture des places le **18 février 2020 à 14h00**.


<iframe src="//eventbrite.fr/tickets-external?eid=94007227147&ref=etckt" frameborder="0" height="500" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe>

<br/>

## Programme

### Christophe Prugnaud & Florian Forestier • ΣΛΠ - Sigma Lambda Pi (30 min)

Et si on parlait un peu d'ingénierie et de conception hardware!
Comment avons nous créé une appliance physique 2U offrant la capacité de Function as a Service et reposant sur un cluster de Raspberry Pi 4B 4Go?
3 mois de fun entre les impressions 3D, l'électronique, le réseau, alpine, du C et même du Go ; un projet complet.

[Voir la vidéo]({% post_url 2020-02-26-Christophe-Prugnaud-and-Florian-Forestier-Sigma-Lambda-Pi %})

### Claude Dioudonnat • Cloud init

Cloud Init est un logiciel créé par Canonical est qui utilisé par une très grande majorité de cloud provider.
Donc si vous démaré une VM chez AWS, OVH, GCP .... vous allez retrouver ce programme installé dans votre OS.
Je vais donc vous présenter cet outils et vous conviancre de ne pas le supprimer sur vos VM.

[Voir la vidéo]({% post_url 2020-02-26-Claude-Dioudonnat-Cloud-init %})

### Rémi Dubourgnoux • Enquêtes numériques

Plongez au cœur de Windows et découvrez le métier d'analyste forensique.
Le système de fichiers, la base de registre, la poubelle,..., tous ces éléments qui fonctionnent sans que vous y songiez fournissent de nombreuses informations utiles lors d'une investigation. 
Où êtiez-vous dans la nuit du 4 mai au 3 avril ? Votre OS a peut-être la réponse...

[Voir la vidéo]({% post_url 2020-02-26-Remi-Dubourgnoux-Enquetes-numeriques %})
