---
layout: post
category: api-hours
title: Clermont'ech API Hour &#35;47
---

Après 1 ans de confinement les APIHours sont de retour en distanciel. 

## Concept

Trois ou quatre conférences courtes (10 ou 25 minutes + 5 minutes de questions)
pour introduire une technologie, un concept ou un outils et en débattre ensuite
autour d’un verre.

Les API Hours, comme l'ensemble de nos manifestations, se veulent être [des
lieux où tout le monde est le bienvenu](/code-of-conduct.html).

Pour cette édition 4 sujets de 15 minutes.

## Informations pratiques

Cet événement aura lieu le **11 mars 2021** à **19h** sur la chaine [Twitch](https://www.twitch.tv/clermontech) de Clermont'ech. 

Chacun des 4 talks sera diffusé sur le live Twitch. Après chaque diffusion de talk le speaker sera présent pour repondre à quelque question.

Et pour garder le moment convivial de l'APIHour, nous vous invitons après à nous rejoindre sur [WorkAdventure](http://wa.clermontech.org/).

## Inscription

Cet APIHour n'a pas de limite de participant. Venez nombreux.

## Programme

### Pascal Lafourcade • Mission Cryptographie

La cryptographie est la science du secret : elle fascine, intrigue et bien souvent elle 
passionne ! Nous avons créé des énigmes pour initier.

Le plus grand nombres aux concepts contemporains de la cryptographie et de la sécurité informatique. 
Dans cet exposé nous vous expliquons notre démarche. Ces énigmes sont en ligne, gratuites et accessibles 
à tous !  Il y a bien entendu des codes pour tous les goûts ! 

[Voir la vidéo]({% post_url 2021-02-24-pascal-lafourcade-mission-cryptographie %})

### Paul Pinault • Helium

Helium ou les prémisses de l’uberization des télécoms par la blockchain.

[Voir la vidéo]({% post_url 2021-02-24-paul-pinault-helium %})

## Paul Amar • LiveCoding avec FastAPI

LiveCoding avec FastAPI en 10 mins chrono.

[Voir la vidéo]({% post_url 2021-02-24-paul-amar-livecoding-fastapi %})

## Sylvain Desgrais • Alpine c'est cool

Présentation d'Alpine, une distribution linux.

[Voir la vidéo]({% post_url 2021-02-24-sylavin-desgrais-alpine %})