---
layout: post
category: api-hours
title: Clermont'ech API Hour &#35;52
---

## Concept

Quatre conférences courtes (4 x 15 minutes)
pour introduire une technologie, un concept ou un outils et en débattre ensuite
autour d’un verre.

Les API Hours, comme l'ensemble de nos manifestations, se veulent être [des
lieux où tout le monde est le bienvenu](/code-of-conduct.html).


## Informations pratiques

Le port du masque est recommandé.

Cet événement aura lieu le **13 décembre 2022** à **19h** au **Centre Jean Richepin** (salle 4). L'adresse
exacte est : [**21 Rue J. Richepin, 63000 Clermont-Ferrand**](https://www.openstreetmap.org/#map=19/45.78186/3.08506).
<iframe width="100%" height="350" frameborder="0" scrolling="no" marginheight="0" marginwidth="0" src="https://www.openstreetmap.org/export/embed.html?bbox=3.0836096405982976%2C45.780990896595334%2C3.0871394276618958%2C45.78265381775845&amp;layer=mapnik&amp;marker=45.78182142810052%2C3.0853745341300964" style="border: 1px solid black"></iframe>
<br/>

## Inscription

Cet événement est limité à **50 personnes**.  Pour y assister, vous devez vous
inscrire sur la page Eventbrite de cette session: [https://www.eventbrite.fr/e/billets-api-hour-52-483452638857](https://www.eventbrite.fr/e/billets-api-hour-52-483452638857)

<iframe src="//eventbrite.fr/tickets-external?eid=483452638857&ref=etckt" frameborder="0" height="500" width="100%" vspace="0" hspace="0" marginheight="5" marginwidth="5" scrolling="auto" allowtransparency="true"></iframe>

<br/>

## Programme

### Loïc Bourg • Du web sans internet, c’est possible !

Comment fournir une expérience hors ligne aux utilisateurs de votre application web ? C’est possible depuis 2015 avec les service worker ! Nous allons voir ensemble comment mettre cette fonctionnalité en place et quelques méchants pièges à éviter sur la route.

[Voir la vidéo]({% post_url 2022-12-07-loic-bourg-web-sans-internet %})

### Karim Pinchon • Exposer votre localhost avec Expose

En tant que développeurs, nous avons parfois besoin de partager notre code qui tourne en local sur notre machine. Soit on configure son serveur pour accepter des connexions externes, mais ce n'est pas toujours possible, soit on déploie notre code sur un serveur temporairement, mais c'est assez long pour pas grand chose, soit on utilise un service de "tunneling" qui simplifie et accélère grandement la vie. Je vous propose de découvrir l'un de ces services: Expose.

[Voir la vidéo]({% post_url 2022-12-07-karim-pinchon-exposer-votre-localhost %})

### Emilien Mottet • 2023 l'année du desktop Linux

Présentation d'un environnement de travail (Distribution (Package Manager), Windows Manager, Display Manager, Network Manager). Découvrons ensenble des elements pratiques, indispensables pour environnement Desktop Linux.

[Voir la vidéo]({% post_url 2022-12-07-emilien-mottet-2023-annee-desktop-linux %})

### Claude Dioudonnat • NATS

Découverte de NATS, un agent de messages open-source, léger et véloce.

[Voir la vidéo]({% post_url 2022-12-07-claude-dioudonnat-nats %})

### Peut-être vous ?

Les APIHours ne peuvent avoir lieu que grâce à la participation des speakers.

Proposez-nous vos talks à [iwanttospeak@clermontech.org](mailto:iwanttospeak@clermontech.org). Si vous êtes en panne d'inspiration, consultez la [wishlist](/api-hours/wishlist.html) ! Elle regorge de sujets intéressants.

