---
layout: post
category: api-hours
title: Clermont'ech API Hour &#35;56
---

Après nos 10 ans, nous voilà repartis pour une nouvelle année.

## Concept

Trois ou quatre conférences courtes (10 ou 25 minutes + 5 minutes de questions)
pour introduire une technologie, un concept ou un outil et en débattre ensuite
autour d’un verre.

Les API Hours, comme l'ensemble de nos manifestations, se veulent être [des
lieux où tout le monde est le bienvenu](/code-of-conduct.html).

## Informations pratiques

Cet événement aura lieu le **jeudi 26 octobre 2023** à **19h** dans l'amphi
de [Turing22](https://www.turing22.com/), 22 allée Alan Turing,
Parc Technologique de La Pardieu, 63000 Clermont-Ferrand
avec le soutien de [Zenika](https://zenika.com/fr-FR/agency/clermont-ferrand).

<iframe width="100%" height="350" frameborder="0" scrolling="no" marginheight="0" marginwidth="0" src="https://www.openstreetmap.org/export/embed.html?bbox=3.12812089920044%2C45.758109004976255%2C3.131661415100098%2C45.76006265801091&amp;layer=mapnik" style="border: 1px solid black"></iframe>
<br/><small><a href="https://www.openstreetmap.org/#map=19/45.75885/3.13007">Afficher une carte plus grande</a></small>
<br/>

## Inscription

Cet événement est limité à **50 personnes**.  Pour y assister, vous devez vous
inscrire sur la page Mobilizon de cette session:
[https://mobilizon.fr/events/dead7613-325b-45f2-bfe1-1bdbc2256bac](https://mobilizon.fr/events/dead7613-325b-45f2-bfe1-1bdbc2256bac)
(Ouverture le mercredi 18 octobre 2023 à 09h00)

Eventbrite étant à présent payant même pour des évènements gratuits, nous avons
décidé d'essayer d'utiliser [Mobilizon](https://mobilizon.fr) de
[Framasoft](https://framasoft.org/) pour les inscriptions.
N'hésitez pas à nous faire vos retours.

<br/>

## Programme

### Gael Marcadet • Chiffrement homomorphique

La vie privée constitue aujourd'hui un véritable pillier de notre monde, et suscite beaucoup d'attention
tant elle est difficile à protéger. L'exemple parfait où la vie privée est mise à mal serait sans aucun doute
votre moteur de recherche, dévorant la moindre de vos recherches pour en déduire un profil, dans l'optique de toujours mieux
vous connaître. Bien qu'exposer notre requête pour son bon traitement semble inévitable, peut-on imaginer un moteur de recherche capable de traiter nos requêtes
sans réveler  la moindre information de mes requêtes ? C'est exactement ce genre de problème que résout le chiffrement homormorphique.

De rêve des cryptographes aux  start-ups nationales,  nous retracerons ensemble l'histoire du chiffrement homomorphique, et tenterais
de vous convaincre de son interêt, de ses limitations et des outils accessibles dès aujourd'hui.

[Voir la vidéo]({% post_url 2023-10-10-gael-marcadet-la-revolution-du-chiffrement-homomorphique %})


### Justine Bachelard & Axel Remack • Etre une femme dans le milieu de l'informatique

On le sait tous, les femmes sont sous-représentées dans le domaine du numérique.  
Il y a seulement 20% d'étudiantes en informatique au sein de l'UCA.
Tous métiers confondus, elles ne représentent que 30% des salariés du numérique.
Et 50% des femmes employées dans l'IT quittent le secteur avant même d'avoir 35 ans.  
Tous ces chiffres, vous les avez sans doute constatés par vous-même.  
Récemment diplômées et intégrées au monde du travail, on aimerait vous parler de ce qu'on a pu voir tout au long de notre parcours qui pourrait en grande partie expliquer ces chiffres.

[Voir la vidéo]({% post_url 2023-10-10-justine-bachelard-axel-remack-sexisme-dans-les-metiers-de-l-informatique %})

### Karim Pinchon • Les génériques (avec PHP)

Les génériques sont un concept des langages de programmation.
En bref, ils permettent d'écrire du code typé mais sans être
spécifiquement lié à un type particulier. Beaucoup de langages
supportent déjà les génériques plus ou moins nativement :
Java, C#, Go, Rust Typescript... Saviez-vous qu'il est possible
de les utiliser avec PHP également ?

[Voir la vidéo]({% post_url 2023-10-10-karim-pinchon-les-generiques-avec-php %})

### Karim Bogtob • Comment tirer le plus de valeur de vos 1:1 ?

Les 1:1 ou réunions en tête à tête, sont une pratique très commune dans les
boîtes américaines et commence à arriver dans nos entreprises françaises.
L'objectif ? Créer un moment de partage entre un contributeur individuel et son
leadership.
On va discuter de l'utilité des 1:1, voir quelques conseils de base et de
comment en tirer un maximum.
Talk certifié 0% bullshit.

[Voir la vidéo]({% post_url 2023-10-10-karim-bogtob-comment-tirer-le-plus-de-valeur-de-vos-1-1 %})
