---
layout: post
category: api-hours
title: Clermont'ech API Hour &#35;64
---

## Concept

Trois conférences courtes (10 ou 25 minutes + 5 minutes de questions)
pour introduire une technologie, un concept ou un outil et en débattre ensuite
autour d’un verre.

Les API Hours, comme l'ensemble de nos manifestations, se veulent être [des
lieux où tout le monde est le bienvenu](/code-of-conduct.html).

## Informations pratiques

    Cet événement aura lieu le **mardi 18 mars 2025** à **19h** au **Centre Jean Richepin** (salle 4). L'adresse
exacte est : [**21 Rue J. Richepin, 63000 Clermont-Ferrand**](https://www.openstreetmap.org/#map=19/45.78186/3.08506).

<iframe width="100%" height="350" frameborder="0" scrolling="no" marginheight="0" marginwidth="0" src="https://www.openstreetmap.org/export/embed.html?bbox=3.0836096405982976%2C45.780990896595334%2C3.0871394276618958%2C45.78265381775845&amp;layer=mapnik&amp;marker=45.78182142810052%2C3.0853745341300964" style="border: 1px solid black"></iframe>
<br/><small><a href="https://www.openstreetmap.org/#map=19/45.75885/3.13007">Afficher une carte plus grande</a></small>
<br/>

## Inscription

Cet événement est limité à **50 personnes**. Pour y assister, vous devez vous
inscrire sur la page Mobilizon de cette session:
[https://mobilizon.fr/events/629a01f2-b6b7-493c-aff8-b69782c02170](https://mobilizon.fr/events/629a01f2-b6b7-493c-aff8-b69782c02170)

<br/>

## Programme

### Manuel Raynaud • Whisper et Peertube. Une collaboration au service de l'accessibilité (et enfin un usage vertueux de l'IA)  • 30 min

La vidéo est un des supports multimédia le plus utilisé
sur les internets. Mais aussi un des moins accessibles pour les
personnes atteintes d'un handicap auditif. Réaliser la transcription
d'une vidéo est la solution pour la rendre accessible, indexable par un
moteur de recherche et la base pour d'autres travaux autour de la vidéo.
Cependant sa production est extrêmement onéreuse et très peu
d'organisation peuvent se le permettre. Parmi la multitude d'outils IA
qui ont vu le jour ces dernières années, le modèle whisper est une
avancée majeure concernant la transcription. Nous verrons comment cet
outil a été rajouté à Peertube et comment il a aidé à faire la
transcription d'un catalogue de 5500 heures de vidéo destinées à
l'enseignement pour tous.

[Voir la vidéo]({% post_url 2025-03-18-manuel-raynaud-whisper-et-peertube %})

### William Durand • Firefox AI & WebExtensions • 15 min

Firefox intègre un moteur de Machine Learning (ML) basé sur Transformers.js
et ONNX runtime pour faire de l'inférence locale. Il est désormais possible
d'utiliser ce moteur dans une extension Firefox grâce à une nouvelle API et
c'est ce que nous allons découvrir.

[Voir la vidéo]({% post_url 2025-03-18-william-durand-firefox-ai-et-webextensions %})

### Jean-Baptiste Penrath • Typographie web : à font la forme • 15 min

Avec un support par 96% des browsers, les fonts variables sont désormais 
utilisables dans nos projets du quotidien.

Je vous propose de faire un tour des fonctionnalités offertes par ce genre de 
typograhie et comment elles peuvent rendre des effets visuels autrefois
compliqué à faire très simples à réaliser.

Nous ferons également un petit tour des principales fonderies proposants des 
typographies variables et d'outils bien utiles pour disséquer ces fonts
et découvrir tout leur potentiel.

[Voir la vidéo]({% post_url 2025-03-18-jean-baptiste-penrath-typographie-web %})
