---
layout: post
category: api-hours
title: Clermont'ech API Hour &#35;71
---

## Concept

Trois conférences courtes (10 ou 25 minutes + 5 minutes de questions)
pour introduire une technologie, un concept ou un outil et en débattre ensuite
autour d'un verre.

Les API Hours, comme l'ensemble de nos manifestations, se veulent être [des
lieux où tout le monde est le bienvenu](/code-of-conduct.html).

## Informations pratiques

Cet événement aura lieu le **mercredi 27 mai 2026** à **19h** au **Centre Jean Richepin** (salle 4). L'adresse
exacte est : [**21 Rue J. Richepin, 63000 Clermont-Ferrand**](https://www.openstreetmap.org/#map=19/45.78186/3.08506).

<iframe width="100%" height="350" frameborder="0" scrolling="no" marginheight="0" marginwidth="0" src="https://www.openstreetmap.org/export/embed.html?bbox=3.0836096405982976%2C45.780990896595334%2C3.0871394276618958%2C45.78265381775845&amp;layer=mapnik&amp;marker=45.78182142810052%2C3.0853745341300964" style="border: 1px solid black"></iframe>
<br/><small><a href="https://www.openstreetmap.org/#map=19/45.75885/3.13007">Afficher une carte plus grande</a></small>
<br/>

## Inscription

Cet événement est limité à **50 personnes**. Pour y assister, vous devez vous
inscrire sur la page Mobilizon de cette session:
[https://mobilizon.fr/events/d0dd0721-6686-433e-b17a-971e09589dc3](https://mobilizon.fr/events/d0dd0721-6686-433e-b17a-971e09589dc3)

<br/>

## Programme

### Florian Forestier • Mon infra@home se met à jour toute seule avec Docker, n8n... et des flux RSS • 30 min

Les mises à jour, c'est toujours compliqué à suivre ; ne dites pas le contraire ! Même dans nos métiers, où 
la sécurité est de plus en plus mise en avant, il est rare de tomber sur un parc applicatif totalement à 
jour. Qui n'est jamais tombé sur un Keycloak resté 3 versions en arrière, ou un GitLab dont l'uptime ferait 
pâlir Michel Drucker ?

Et, lorsque vous avez comme moi une infrastructure à la maison pour vos besoins personnels, c'est encore 
pire : aucun SOC ni responsable de la sécurité pour vous ouvrir un ticket JIRA ; aucun QA-Analyst pour vous 
sermonner avant chaque passage en prod. Résultat ? Votre Nextcloud déployé en 2021 est resté là, 
peinard, toujours vivant, toujours debout.

Mais rassurez-vous, aujourd'hui, j'ai la solution à tous vos maux. Aujourd'hui, nous reprenons le contrôle 
sur nos mises à jour ; nous nous libérons du joug de la flemme qui vous envahit lorsque, à 21h, vous devez 
démarrer une session SSH pour mettre à jour un serveur obsolète. Ensemble, nous allons voir comment mettre à 
jour nos services avec un bouton dans un channel Discord (et un paquet de trucs derrière ce bouton, mais 
il fallait que l'abstract soit percutant).


### Aymeric Brisse • Forward & Backward Compatibility : Le guide de survie du développeur • 15 min

Concevoir ou consommer une API (HTTP, bibliothèque, ou service interne) implique un défi majeur : anticiper 
le changement sans tout casser. En production, le moindre breaking change peut s’avérer catastrophique.

À travers des exemples concrets, nous verrons quelques bonnes pratiques indispensables pour concevoir des 
contrats d'API robustes qui durent dans le temps.


### Pascal Lafourcade • Qu’est-ce qu un BoF ? • 15 min

Dans cet exposé, je présenterais comment fonctionnent une des principales attaques que sont les Buffer 
over flow découvertes il y a plus de 30 ans.